参りました
是我输了
では　約束どおり
那么 就按约定
ここにいる虚刀流七代目鑢七花と
与这位虚刀流第七代当家鑪七花
「王刀·鋸」を懸けて勝負していただこうか
赌上「王刀·锯」 一决胜负吧
はい
是
人をバカにするのも 大概にしていただきたい
瞧不起人也要有个限度
剣士が刀なしで戦えるわけがないでしょう
剑士不拿刀是无法战斗的吧
それともわたしに　防具も着けず刀も持たぬ者を相手に
你要我对毫无防具护体又无武器可抵挡的人
剣を振るえというのですか
挥刀相向么
これこそ心王一鞘流を侮辱している
你这是在侮辱心王一鞘流
とがめ
咎儿
七花　七花
七花 七花
えっ　あの
诶 那个
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏 小T lu 卓凝
中文字幕提供:异域字幕组 特效：拜腐教教主&长老JQ合作 压制&分流：娃娃
長月　秋も深まってまいりました
九月 秋意渐浓
ここ　出羽天童将棋村は 将棋の聖地と呼ばれる地でございます
此处　是被称作将棋圣地的出羽天童将棋村
四季崎記紀の変体刀　「王刀·鋸」を求めて
为了搜集四季崎记纪的变体刀 「王刀·锯」
この地を訪れた　奇策士とがめと虚刀流七代目当主鑢七花
而拜访此地的奇策士咎儿与虚刀流第七代当家鑪七花
早々に　刀の持ち主
虽即刻便与王刀的持有者
心王一鞘流十二代目当主 汽口慚愧との交渉に当たったのですが
心王一鞘流 十二代当家汽口惭愧进行交涉
失敗に終わっております
却以失败告终
ごめん
对不起
とがめは将棋戦で汽口を倒したのに
咎儿都用将棋打败汽口了
俺が足を引っ張っちゃって
我却拖了后腿
そなた 本当に剣が使えぬのだな
你还真是不会用剑啊
うん
嗯
どういう理屈なのだ
这是个什么道理啊
汽口の言うとおり
正如汽口所说
武器を持って　弱くなるというのは考えられんぞ
拿着武器不可能反而变弱了啊
言い訳と思われても仕方ない
被当做是借口也没办法
俺には　説明できない
我也说不明白
さて　どうしたものか
接下来 要怎么办呢
これはこれで手詰まりだ
这样不是个办法
でもさ　何だろう
但是啊 为什么
四季崎記紀の刀の毒に当てられてるとは思えない真っすぐさだよな
完全不像中了四季崎记纪的刀毒一样的正直呢
汽口は
这个汽口
当てられておらぬのかな
也许没中吧
ひょっとすると　それが「王刀·鋸」の特性なのかもしれぬな
说不定这正是「王刀·锯」的特性
うん　それってどれだよ
嗯　「这」是指啥
だから「四季崎の刀の毒を持たぬ四季崎の刀であることが」だ
就是指「不带四季崎刀毒的四季崎的刀」
砕いて言うなら　毒気のなさこそが王の証しとでも言うのか
简单来说 没有毒气才是王的证明
仮に　防具なしの無刀　反則なしで汽口と対峙していたら
假如说不带防具不持刀也不犯规 与汽口对峙的话
果たして　そなたは勝利を収めることができておったか
你到底有没有胜算
うーん　分からない
嗯　不知道
ただ　言えることは汽口にはすきがないって思ったよ
但是我能说汽口是没有破绽的
まるで張り詰めた糸だった
简直就像是绷紧的弦
気迫っていうのか　そういうのはひしひしと感じられたぜ
说是气魄吧 让人感到背后一紧哪
あれくらいまじめに剣の道に励んでる人間ってのは
像那样认真投身剑道的人
初めて見た気がする
我还是头一次看到
これまで戦った相手の中じゃ
至今为止对战过的人中
それなりの上位に食い込むことになるだろうな
像她那么执着的人不是第一也是第二啊
ちぇりおー
切利哦
ったく
真是的
痛っ
痛啊
負けた相手に感心してどうするのだ
你都输了还佩服人家干什么
なあ　とがめ
我说咎儿
錆のときや姉ちゃんのとき 日和号のときみたいによ
像对付锖白兵 姐姐和日和号的时候那样
何かいい作戦はないのか
没什么好的对策么
作戦と言われてもな
说到对策啊
基本的にわたしは戦闘そのものについては門外漢だ
基本上来说 对于战斗本身我就是个门外妹
現に薩摩で　「賊刀·鎧」の収集に当たったとき
就说在萨摩收集「贼刀·铠」的时候
わたしの提案した鎧通しは 校倉必には通用しなかったわけだしな
我提议的穿甲术 不是也对校仓必无效么
ああ　そんなこともあったっけ
啊 是有这么回事
大体　錆のときや七実のとき　日和号のときに立てたわたしの奇策は
大体上 和锖白兵 七实 日和号对战时我的奇策
あくまでもそなたの強度と練度が前提だ
都终究是以你的强度和熟练度为前提的
そなたが弱体化しておるなどという余計な条件があっては
只要有你变弱了这样多余的条件存在的话
さしものわたしも打つ手がない
即使聪明如我也无计可施啊
打つ手ねぇ
无计可施啊
あっ　汽口の将棋の腕前の方は　どうだったんだ
啊 汽口的将棋实力怎么样
まあ　そこそこだ
嘛 还不错吧
剣の道を選ばず 将棋一本に絞りこんでおれば
如果不选剑道 一心投入到将棋中的话
かなりの使い手になったであろう
会拥有相当不错的实力吧
わたしなど 相手にならぬほどのな
可以达到我所不能匹敌的程度
へー そこまで言うんだ
诶 竟然说到这份儿上
とがめも褒めてるじゃん
咎儿也会夸奖人啊
褒めてはいない
我才没夸她
鳳凰から「次の刀は天童だ」と聞いたとき
从凤凰那儿听说下一把刀在天童的时候
あの道場だと思った
我就想到是这个道场
だが　当主は代わっていたな
只是当家变了哪
孫娘が継いでおったのか
孙女继承了道场
そうか　最近当主になったのか
这样啊 是最近才当上当家的啊
年齢はそなたと同じくらいかな
年龄大概跟你差不多吧
ってことは　２４ ２５か
也就是说 二十四五岁么
ふーん もうちょっと若く見えなくもなかったけれど
嗯 看上去觉得更小一点啊
女の年はよく分からんな
女人的年龄真是难懂啊
フンッ まあそなたはそうであろうよ
哼 你就是这样哪
とがめが俺より年下だってことは分かるんだが
我是知道咎儿比我小
ちぇりお
切利哦
誰が童子属性だ　誰が
你说谁面相萝莉啊 谁啊
いや　そんなことは一言も言ってないが
不 我没这么说过
そなたの姉に髪を切られてしまったせいで
都是被你姐姐切断了头发
ますます幼く見えるようになってしまったことは認めるが
我承认是越看越幼齿
そんなことわざわざ認めなくてもいいよ
这种事不用特意承认
そなたこそ　この髪が気に入っておるのではないか
你才是 难道不是很中意这个发型么
どうだ　ほれほれ
怎么样 你看你看
いや　その
不 那个
失礼します
打扰了
どっ　どうしたのだ汽口殿
有 有事么汽口小姐
とがめ殿 先ほどの勝負なのですが
咎儿小姐 关于刚才的胜负
あっ　うむ
啊 嗯
やはり　不公平があったように思うのです
我认为那果然还是不公平的
とがめ殿と七花殿が帰られてから
咎儿小姐和七花殿回去后
わたしも考えてみたのですが
我也想过了
七花殿があそこまで弱かった
七花殿竟然弱成那个样子
となれば　これは勝負が成立したとはいえません
也就是这根本不构成胜负
不公平があったように思うのです
我认为存在不公平
不公平は是正されねばなりません
不公平就必须要改正
よって　七花殿をわが心王一鞘流の門下生として迎え入れた上で
因此 将七花殿作为我心王一鞘流的门徒收入门下
このわたしが直々に鍛え上げ
由我亲自锻炼
その後あらためて 正々堂々の対戦
然后再堂堂正正的一决胜负
ということでいかがでしょうか
怎么样
こんな所にあるのかい
在这种地方吗
あっ　あっ　はい
啊 啊 是
あっ　あそこ　です
在 在那边
これが「毒刀·鍍」ですか
这就是「毒刀·镀」吗
間違いない
没错
川獺の左腕もそういっている
川獭的左手也这么说
こっ　こんな環境の悪い所で　よく
在 在这种恶劣的环境下 竟然
さびもせず　朽ちもせずに
既不生锈 也不腐朽
保存されていたものですね
好好保存着哪
逆に良い環境だったのかもしれぬぞ
这对它来说 说不定反而是绝好的环境
ええっ
诶
保存ではなく　封印されておったのかもしれんということだ
也许不是保存 而是被封印起来了
実際その状態のときは斯様な禍々しさを外に発してはいなかったからな
实际上在这种状态下 不祥之气就不会散发出去了
まっ　その辺りは四季崎記紀の刀ということなのであろうよ
嘛 这一点的确就是四季崎的刀了
一応言っておくが鴛鴦
姑且说一句 鸳鸯
この刀　抜こうと思うなよ
那把刀 可别想拔出来
はい
是
あっ　あのう
那 那个
刀を武器とする海亀さんが　これを見られたら
要是被以刀为武器的海龟看见
ええ　どう思ったでしょうね
嗯 他会怎么想呢
剣の修行か
剑道修行啊
虚刀流が刀を持つなんて
虚刀流持刀什么的
親父や姉ちゃんが聞いたらなぁ
要是被父亲和姐姐听到了啊
でも　剣の修行って何するんだろう
但是剑道的修行要做些什么呢
親父以外に手ほどき受けたことないからな　俺
父亲从来没教过我哪
と　さっきから愚痴っぽいことを並べておるわりには
从刚才开始就像白痴一样叨叨
なぜに顔がほころんでおるのだ
为啥还要一脸自豪的样子啊
えっ いや　そんなことないけどな
诶 没那种事啦
ったく　女と見ればすぐこれだ
真是的 一看到女人就立马这样了
はあ
哈
精々手取り足取り教えてもらうがいいわ
最多不过是抱个手抱个脚手把手地教你罢了
えっ　何　どうしたの
诶 什么 怎么了
とがめと
咎儿
がめさん
咎儿小姐
でもちょっとヤバいな 今回は
但是 这次稍微有点糟糕啊
ヤバいどころか　最悪だ
什么有点糟糕 是糟糕透了啊
あれは己が不利になることは許せても
她是那种能容忍对自己不利
相手が不利になることは許せないという性格だ
却不能容忍对对手不利的性格
いや　防具なしは
不 没有防具的话
俺には不利じゃなくて有利だろ
对我来说不是不利 是有利的
それが　説明できなかっただろう
这个不是说不清楚吗
たまにいるのだよ ああいう人間が
那种人偶尔也是会碰到的
わたしのように知謀策略を巡らすことにしか興味のない人間には
只是像我这样只对出谋划策感兴趣的人
理解に苦しむところだがな
太难理解了
だからこそ策も通じぬ
所以才无计可施
心の鬼を心で斬ると書いて慚愧
心中之鬼要在内心铲除 秉持此念以惭愧为名
わたしの見るところ一筋縄ではいかんよ
在我看来就是一根筋
十二代目　汽口慚愧は真人間過ぎる
十二代当家 汽口惭愧过于正派
真人間か
正派啊
あそこまで行きついてしまうと 逆に人間らしからぬ存在だな
做到那个地步 反而变得不太像人类了
心王一鞘流の道場から門下生がいなくなった理由も
心王一鞘流的道场没有门徒的原因
何となく分かろうというものだ
我也大概能够理解了
かといって
话虽如此
さて　行くか
接下来 走吧
あれ　とがめは行かないのか
诶 咎儿不去么
わたしが行ってどうする
我去干什么
稽古を見ないのかなって
不去看看练习么
わたしがいるとそなたも気が散るであろう
我在旁边的话 你会分心的吧
いや　全然
不会啊 完全不会
それにわたしは 策を練るのに忙しい身だ
再说 我要想个计策出来 很忙的
ああ
嗯
それも　そうだな
也是
じゃあ　行ってくる
那我走了
あっさりし過ぎだー
你也太爽快了
もう一押ししろー
犹豫下会死啊
あれ　早過ぎたかな
诶 我是不是来太早了
いえ もう稽古は始まっております
不 练习已经开始了
そこにあるぞうきんをお使いください
请使用那边的抹布
えっ
啥
七花殿　まずは道場を清め
七花殿 首先要打扫道场
すがすがしい空間を整えることから 武芸の道は始まります
武艺之道是从整理出清爽舒适的空间开始
あっ　ああ
啊 嗯
返事は　「はい」と
要回答「是」
堅苦しいことを申し上げて恐縮ですが
不好意思要让你做这种死板的工作
本日ただ今より
但本日 从现在开始
七花殿はわが心王一鞘流の門下生となりました
七花殿就是我心王一鞘流的门徒了
そのおつもりで
我是这么打算的
はい
是
よし
好
七花め　初稽古を心細く思っているであろう
七花那家伙 初次练习心中会有不安吧
ここはわたしがいきなり行って 励ましてやらねばな
我就来个意外惊喜 鼓励他一下吧
さて　掃除はこれでよしとしましょう
好 扫除到此为止
朝からいい汗をかいたな
大清早的就出了一身汗哪
七花殿　動かないで
七花殿 别动
うん
嗯
七花
とがめ殿
咎儿小姐
うん
嗯
とがめ
咎儿
何　あんなに慌ててるんだ
干嘛那么慌张啊
これが髪に付いておりました
这个爬到头发上了
おっ　おう
哦
殺生はなりません
不可杀生
わが流派は殺人剣にあらず
我们流派不是杀人剑
か　関係ない
没 没关系
別に　どうってことない
啥 啥事都没有
違う　違う
不是不是
違うったらー
不是的啦
では　始めるといたしましょう
那我们开始练习吧
よしっ
好
まずは 素振りです
首先是挥刀
遅い
慢死了
今 帰ったぞ
我回来了
あれ　もう寝てんのか
诶 这就睡了么
いやー　疲れたなぁ
真是累呀
しかし　何だな
但是怎么说呢
想像以上に剣の道は険しいし
剑道之路还真是意想不到的崎岖啊
それにも増して厳しいな　汽口は
而汽口的严格更胜一筹啊
でも　それが嫌じゃない
不过这也不错
ほう どう嫌じゃないと
哦 怎么不错了
おっ
哦
起きてたの
你醒了啊
あれほど剣を持つことを拒んでいたそなたの変わりようったら
之前那么抗拒拿刀的说
びっくりするわ
我对你的转变大吃一惊啊
いや　虚刀流が刀を持つことには今でも抵抗があることに変わりはない
没 虚刀流要持刀 我现在也还是抗拒的
でも対戦相手の俺に あんなに厳しく手ほどきをしてくれる汽口が
但是 汽口对身为对战对手的我也那么严格指导
手ほどきとは何の手ほどきやら
指导是指导了些什么啊
えっ
诶
今日はな　こう上段の素振りをな
今天是 这个样子上段挥刀
剑道中举剑过顶的姿势
そうだったかな
是这样吗
えっ あっ そういえばとがめ今日道場に来てなかったか
诶 话说回来 咎儿 你今天到道场来了么
確か
好像是
行ってない
没去
えっ　だって
但是
人違いだ
认错人了
いや　その格好そうやたらに
不 那身夸张的打扮
疲れたもう寝る
我累了 睡觉
何怒ってんだ
你在生什么气啊
風呂
洗澡
稽古で風呂
练习时洗澡
いや　修行
不 修行
荒行
苦修
滝
瀑布
乾布摩擦
干布摩擦
七花殿　これを
七花殿 缝好了
はい
是
では
那么继续吧
ただいま
我回来了
いやー　参った参った
啊 我服了 我服了
あの心王一鞘流ってなかなかすごいらしいぞ　とがめ
那个心王一鞘流真是很厉害啊 咎儿
活人剣といってな
说是活人剑
無用な争いを好まず
不爱无用的争斗
ただ剣のみを追究する流派なんだそうだ
是只追寻剑道的流派哦
殺人剣にあらず まさに虫も殺さずだ
不是杀人剑 真的是连虫都不杀
まあ　言ったらそこは虚刀流とは真逆ってことになるんだけどな
不过 这一点说起来和虚刀流正好相反啊
とがめ
咎儿
食事
饭
えっ
诶
あれ まだ食べてなかったのか
你还没吃饭啊
もしかして俺のこと待ってた
难道是在等我
うん　遅過ぎるぞ
嗯 你也太慢了
すまん　俺　汽口んとこで夕飯ごちそうになっ　て
对不起 我在汽口那儿吃过晚饭 了
汽口と食事したからもう食べないと
因为和汽口吃过了就不吃了
そなたのことを待っていたのだぞ
我可是在等你哦
いや　違う
不是
何が違うのだ
不是什么啊不是
いつからあの女と膝つき合わせて食事をする仲になったのだ
你什么时候和那个女人变成举案齐眉的关系了啊
いや　そうじゃなくて
不 不是这样的
あまりに稽古が激しくて 俺 腹が減って動けなくなったから
练习得太激烈了 我肚子饿了动不了
汽口が見かねて
汽口看不下去了
ふん
哼
もちろん これは食べる
这个我当然要吃
とがめと一緒に 決まってるじゃん
肯定要和咎儿一起吃的嘛
いや　汽口のところの食事は何というか
汽口那儿的饭 怎么说呢
すごく質素で 全然腹の足しにならなかった
非常朴素 完全填不饱肚子
でも　先に食べててくれてよかったんだぞ
不过你可以先吃的嘛
１人で食べてもおいしくない
一个人吃饭也不香
何でもない
没什么
で　剣の修行は どうだった
那么 剑道的修行怎么样了
いや　なかなか大変だ
相当的不得了哪
道のりはかなり険しくて長い
道路还很艰险漫长哪
いや　汽口がさ
不过汽口她
もうよい　まずは食事だ
够了 先吃饭
って　えっ とがめが話題振ったんじゃ
诶 不是咎儿挑起话题的么
いただきます
我开动了
おはようございます
早上好
このくらいでよろしいですか
做成这么大可以了吗
視線はもっと真っすぐ
眼睛正视前方
はい
是
腰をもっと落とす
腰再放低点
はい
是
七花殿　ちょっとよろしいか
七花殿 不好意思
腰は　ここまで落とす
腰 要低到这里的样子
そのまま前へ
保持这样向前
すまん
对不起
いえ
没事
すり足は良くなってきました
移步已经有进步了
今の要領をお忘れなく
刚才的要领不要忘记了
はい
是
さて　お昼にしましょう
那么 我们吃午饭吧
七花と 汽口が
七花和汽口
そんな
怎么会
まさか
难道说
あれ 何　わたし
诶 什么啊 我
何で　涙が
为什么 会流泪
何だろう
为什么
どうしてなんだろう
到底是为什么啊
１人でいる時間がこれほどまでに長く感じるとは
一个人独处 会觉得时间是这么漫长
もういかん　いかん
不行不行
とがめー　ちぇりおー
咎儿 切利哦
稽古　行ってきます
我去练习了
ほー　いやに楽しそうだな
哦 看来十分乐在其中啊
そんなに修行が面白いのか
修行有这么有意思吗
それがさ
这个啊
もう十日近くになるが 実際何一つ進歩はしてない
已经过了快10天了 但实际上没有任何进步
のようだな
看来是呢
何で分かるんだ
你怎么知道
そ そなたの様子を見ておれば分かる
看 看你的样子就知道了
じ　実際に見てなくても
就算实 实际上没看到过
だが　とがめの言うとおり
不过 正如咎儿说的
道場通いは楽しくなってきたぞ
去道场变得很有意思了
まあ　得手不得手にかかわらず
嘛 不管拿手不拿手
体を動かすのは気持ちいいもんだ
能活动一下身体就是舒服
ちぇりおー
切利哦
お疲れさまです　七花殿
辛苦了 七花殿
ありがとう
谢谢
もう稽古始めて十日か
练习已经开始了10天了啊
きっと　わたしの教え方が悪いのでしょう
一定是我的教法不好吧
えっ
诶
実をいえば わたしは門下生を持つのは初めてなもので
老实说 我是第一次教门徒
色々と不格好なところもあるのでしょうが
一定有各种不周到的地方吧
そこは　我慢していただくしかありません
只能请你多包涵了
いや　そんな
不 没有的事
それより　俺が今まで会ってきた変体刀の所有者とは
比起这些 和我至今遇到的变体刀的所有者相比
あんた違うな
你是不同的
そんなことはないでしょう
没有的事
天下国家のためを思えば
我明白若为天下着想
とがめ殿にこの王刀を手渡すのが一番正しいのだと分かっていながら
把这把王刀交给咎儿小姐才是最正确的选择
どうしても私心を捨てられない未熟者こそがわたしです
却怎么也无法舍弃私心 这正是我自身的不成熟
天下国家のため　ねえ
为天下着想 哪
しかし　分かっていただきたい
但是我希望你能理解
これは道場の看板であると同時に 自身の証明でもあるのです
这既是道场的招牌 同时也是我自身的证明
代々当主に受け継がれているということだったけど
我知道这是代代当家相传的宝物
旧将軍の刀狩令の折にはどうしてたんだ
可是旧将军的狩刀令时是怎么办的
心王一鞘流は どうやってそのそれを 旧将軍から守りきったんだ
心王一鞘流是怎么从旧将军手里保护下王刀的呢
その時代には
那个时代
「王刀·鋸」はわが心王一鞘流の所有物ではありませんでしたので
「王刀·锯」还不是我心王一鞘流的所有物
確か 「王刀·鋸」を心王一鞘流に持ち込んだのは
我记得好像把「王刀·锯」带入心王一鞘流的
八代目当主だったと記憶しております
是第八代当家
あんたのお爺ちゃんのお爺ちゃんのお爺ちゃんのお爺ちゃんくらいか
你的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的时候吗
いえ わたしと先代とは 確かに孫と祖父の関係ですが
不 我和先代确是祖孙关系
基本的に心王一鞘流は
但是基本上
血縁によって受け継がれる流派ではありませんから
心王一鞘流不是靠血统继承的流派
そうなんだ 虚刀流とは違うんだ
是吗 和虚刀流不同哪
じゃあ八代目がどうして王刀を持っていたのかということは
那八代当家是如何得到王刀的
はっきりとは分からないのか
你也不是很清楚喽
分かりません はっきりどころか まるで皆目
不知道 别说很清楚了 根本完全不知
刀狩令のころほどではないとはいえ
虽说没到狩刀令的时代那么远
かなり昔のこととなりますので
也是相当久以前的事了
わたしは未熟者です
我是不成熟的人
そりゃあ　さっきも聞いたけど
这个你刚刚也说过了
今もそうですが
虽然现在也不够成熟
昔は見られたものではありませんでした
从前更不堪入目
剣の修行を怠り　村で将棋遊びに明け暮れていました
怠于剑道修行 在村子里整天玩将棋
先代とは そのことでよくケンカをしたものです
和先代常常因为此事吵起来
あっ　とがめが　あんたは将棋も強いって褒めてたぞ
啊 咎儿夸你将棋很强哪
いえ　とんでもない
不足挂齿
七花殿は将棋は
七花殿的将棋怎么样
いや　俺はさっぱり
不 我完全不懂
しかし　祖父が亡くなり
但是祖父过世
わたしも将棋三昧の生活をしているわけにはいかなくなったのです
我不能继续过痴迷将棋的生活了
門下生が一人もいない道場を継ぐことに
继承了一个门徒也没有的道场
わたしは何の魅力も感じませんでしたが
我没感觉到它对我有任何吸引力
しかし　当主の証であるこの王刀を手にした途端
但是一拿到当家之证的这把王刀
身が引き締まるような  そんな気分になりました
就感觉像全身紧绷起来了一样
もしもわたしがあのころに比べて
倘若与那时的我相比
少しでもましな人間になっているとするならば
多少变得像样了点的话
それはこの　「王刀·鋸」のおかげだと思います
也是这把「王刀·锯」的作用
そういえば　祖父も先代から王刀を受け継いだ際
说起来 据说祖父从先代手里继承来王刀的时候
生まれ変わったような気持ちになったということでしたが
也变得仿佛重生一样的感觉
「王刀·楽土」などと言っていましたね
称之为王刀乐土哪
「王刀·楽土」
「王刀乐土」
敦賀迷彩が知ったら
要是敦贺迷彩知道了的话
どうしたって手に入れたかった刀だろうな
一定无论如何都想得到手的吧
敦賀迷彩とは どなたです
敦贺迷彩是哪位
いや　何でもない
不 没什么
けどまあ　もしあんたがその木刀のおかげで更生できたっていうなら
不过 如果你是因为这把木刀而获得了重生的话
それに越したことはないだろうな
那也再好不过啊
どうですかね わたしはどうにも俗物ですから
难说 因为我不过是个庸人而已
いや　あんたが俗物なんて ない ない
不 你怎么可能是庸人
真っすぐにまじめに生きてるって気がする
我觉得你是正直认真地活在世上的
私にも別の人生があったかもしれないと考えない日はありません
我有时也会想 是不是也可能有不一样的人生
別の人生
不一样的人生
恋に生きる人生もあったでしょう
也有可能是活在恋爱中的人生吧
とがめ殿と七花殿を見ていると
看着咎儿小姐和七花殿
そういったあきらめていた感情が沸き上がってくるの
那些已经放弃了的感情又涌了上来
抑えることができません
无法抑制
剣の道だって悪くはないだろう
剑道之路也不错吧
しかし　この時代に剣の腕が何になりますか
不过 在这个时代 空有剑术又能怎样
心王一鞘流も　おそらくわたしの代で最後になるでしょう
心王一鞘流 恐怕到了我这一代也走到尽头了
なればこそ
既然如此
先達に恥じぬ剣士たろうという気持ちに偽りありません とはいえ
我就做个不让先代们蒙羞的剑士 虽说这样的心情不假
わたしの代で終わってしまうものにこうしてしがみつくことは
即将在我这一代终结 还像这样紧抓不放
あるいは　ただの未練なのではないかと思わなくもないのです
换句话说 你不认为正是证明我的不成熟么
俺も　そうか
我也是
どうかされましたか 七花殿
你怎么了 七花殿
いや　いいんじゃないかって思ってさ
不 我在想这也不错嘛
殺人剣ならまだしも 心王一鞘流っていうのは活人剣なんだろう
别说杀人剑了 心王一鞘流不是活人剑吗
この天下太平の時代ってやつにも　そぐわなくはないはずだ
在这个天下太平的时代 应该不会不相容的
七花殿
たとえ木刀でも　頭を打てば人は死にますよ
就算是木刀 打到头的话也还是会死人的哦
小手を打てば骨が折れるし
打到手臂会骨折
胴を打てば内臓が破裂し
打到身体会内脏破裂
のどを突けば気管がつぶれます
刺到喉咙气管会破裂
だから試合となれば防具を着ける必要がある
所以比试的时候有必要穿上防具
ただ斬れないというだけで
只是说不斩杀
殺人剣でないというだけで
只是说不是杀人剑
活人剣も立派な殺人術なのです
活人剑也是优秀的杀人术
さあ　稽古の続きを始めましょう
来吧 继续练习
まあ　あの不愉快な女
那个令人不快的女人
奇策士の強さっていうのは肯定する強さなのよね
奇策士的强大是肯定的强
何もかもを肯定しようという己の弱さも
无论什么都予以肯定连自身之弱
この世の醜さも全てのみ込んで肯定しようという
这个世界之丑恶全数接受并予以肯定
あの女の強さは確かにわたしにとって脅威よ
那个女人的强大的确对我是威胁
だからわたしはあの女を否定した
所以我否定那个女人
けれど結果からみればわたしはこれまであの女に負けっ放しなのよね
但是从结果来看我总是输给那个女人哪
あんたもそのたびに同じ被害に遭ってるんだから人事じゃないでしょ
你也是每次都吃尽苦头 对此深有体会吧
まあ　わたしもわたしで何度蹴落とされても
不过 我也是无论被赶下台多少次
結局は同じ位置に戻ってきちゃうんだけどね
结果总能回到同样的位子
逆に言えばそういうところに甘さを残している女なのよね
反过来说那个女人就是 在这些地方还抱有天真想法哪
それは確かにあの女の肯定力の表れだと思うけど
而且的确是那个女人的肯定力的表现
違う　もっと根本的なことなのかもしれない
不对 说不定是更加根本上的东西
策を練るのが策士ならば
出谋划策的是策士的话
奇策しか練らないのが奇策士
只出奇策才是奇策士
あの女は考えることにたけていると同時に
那个女人在擅长思考的同时
考えないことにもたけているのかもしれないわ
也擅长思考以外的事
うん
嗯嗯
ねえ　右衛門左衛門
呐 右卫门左卫门
いずれにしてもこの刀集めが
无论如何这次征刀
あの女との長き因縁に決着をつけることになるでしょう
都会成为解决我和那女人之间长久以来的孽缘之战吧
それに　あの女が最後の１本までたどりつくという可能性も
再说 那个女人征齐最后一把的可能性
まあ五分五分かしらね
嘛 也就五五开吧
ねえ　ちょっと
呐 我说
さっきから聞いてるの
你从刚才开始到底有没有在听啊
あっ　そうだった
啊 想起来了
あいつ　真庭鳳凰を殺しに行ってるんだった
那厮去杀真庭凤凰了
これは蝙蝠が手にした絶刀鉋とはわけが違う
这与蝙蝠所持的「绝刀·铇」不一样
富士の風穴で
在富士的风穴中
川獺の手でこの刀のさやに触れたときには驚いたものだ
用川獭的手碰这把刀刀鞘的时候惊了一下
絶刀の特性が 折れず曲がらずよく斬れる
绝刀的特性是不折不弯 利于斩击
あの頑丈さにあったように
正如那坚固一般
この毒刀鍍の特性は
这把「毒刀·镀」的特性是
ほかのどの変体刀よりも強き毒気にあるというのだから
比其他任何变体刀都带有更强的毒气
ど　ど　どうされましたか　鳳凰さま
您 您怎么了 凤凰大人
いや　おかしくなってしまってな
不 事情变得好笑了
あの奇策士は四季崎記紀の完成形変体刀を８本まで集めているという
那个奇策士都收集了八把四季崎记纪的完成型变体刀了
真庭忍軍にとって絶望的な状況下において
真庭忍军可谓正处在绝望的情况下
しかし我らの方が先んじて最も変体刀らしい変体刀を入手したというのは
但是我们却先入手了最像变体刀的变体刀
何とも皮肉な話ではないか
真是讽刺啊
対等　とまではいかぬまでも
虽然还不能说是对等
これで　奇策士との駆け引きが可能になろう
但是有了和奇策士讨价还价的可能
し　しかし　信濃に向かっていた海亀さまが落命
可 可是 去信浓的海龟大人已经殒命
相手が虚刀流でないとすると　ほかに誰が
对手如果不是虚刀流 就是别的谁
もっと　言えば
再说深入点
どういうこと
怎么回事
もう一つの刀
还有一把刀
えっと　えっと
那个那个
「炎刀·銃」か「誠刀·銓」に近づいていたということでしょうか
「炎刀·銃」或者是「诚刀·铨」就在附近吧
あ　あの　鳳凰さま
那 那个 凤凰大人
「毒刀·鍍」 川獺さまの左腕で読み調べたことで
用川獭大人的左手读取「毒刀·镀」时
他の刀についての情報が明らかになったりよう
其他刀的情报
し　しなかったのでしょうか
没 没有更明确的了么
ああ　まだだ
嗯 还没有
そのためにはさらに深く潜る必要があるよな
为此有必要更深一步潜入
忍法記録たどりはもともとわれの忍法ではない故に
忍法记录归根结底本来就不是我的忍法
まだ使いこなせているとは言い難い
所以还很难说已经运用熟练了
われの修練しだいだ
要看我修炼的情况
まずは　海亀が落命したとされる信濃へと足を向けるとするか
首先去海龟殒命的信浓如何
はい　海亀さんの　れ　霊も弔わなければ
是 必须去悼念海龟大人的灵 灵魂
ほかの　亡くなった方たちも
啊 其他的去世的各位也是
ああっ　すっすみません　蝶々さんのこと
啊 对 对不起 蝶蝶先生也
いいんだよ
没关系
皆の弔いも　必ずするさ
一定会悼念大家
は　はい
是
では　参るぞ
那么 走吧
許さず
不许
お前は
你是
その行為を許すわけにはいかない　真庭忍軍の者どもよ
这样的行为不能允许 真庭忍军的列位
ただいま
我回来了
いや　とがめ　今日はいい話を聞いたぞ
咎儿 我今天听说了件好事哦
ちぇりお
切利哦
って最近意味もなく攻撃し過ぎだろ
话说 你最近无意义的攻击太多了吧
俺何かしたか
我做错什么了吗
意味もなく　何を言っておる
无意义　你在说什么啊
その鉄ついを受ける意味がないと
你说我的粉拳打的毫无意义
七花　ちょっとここへ座れ
七花 给我坐过来
情けないからであろう
当然是因为你太丢人了啊
そなた　心王一鞘流の修行になじみ過ぎてないか
你对心王一鞘流的修行也太投入了吧
ええ
诶
虚刀流当主としての矜持はどうした
作为虚刀流当家的矜持哪儿去了
いや　やらせてるあんたに言われたくないんだけど
指使我这么做的你可没资格这么说
ていうか　よくそんな重たそうな服を着て跳べるよな
话说 穿着这么重的衣服 你居然还能跳的起来
髪が短くなった分　身軽になった
因为头发变短了 体重也会减轻
今なら　空も飛べそうだぞ
现在的我说不定能飞上天哦
そんなことはどうでもよい
这种事情无关紧要
大体そなた　あの汽口とやけに意気投合しているではないか
主要是 你和那个汽口有点太过意气相投了吧
ああ　そうだな
啊 是啊
ええ　認めるのか
诶 承认了
あのな　汽口は戦う相手だぞ
我说 汽口是你的对手啊
いやね　心王一鞘流と虚刀流 互いに忘れられた流派だとか
不是啊 心王一鞘流和虚刀流都是被遗忘的流派
同じように最近当主になったとか
我们两个也都是最近才当上当家
色々
各种各样
キー
切
ふーんだ　残念だけどそんな楽しい修行生活ももう終わりだ
哼 不好意思这种愉快的修行生活马上要结束了
終わらせてやるもんね
我会让它结束的
はあ
哈
まあ　思わぬ時間がかかってしまったが
虽然意外多花了不少时间
取りあえず　思い付いたぞ
总之 我想到了
思い付いたって　何が
想到　想到什么
奇策に決まっておる
当然是奇策了
とにかく色々考えてみたのだが
总之虽然考虑了多种方案
そなたが汽口慚愧に勝つための現実的なやり方は
不过让你赢过汽口惭愧的现实方法
この一つしかなさそうだ
似乎只剩这一种
俺が汽口に勝つ方法は一つしかねえのかよ
让我胜过汽口的方法才一种啊
むろん　木刀使用防具着用規則採用という条件下でのことだ
当然 是在使用木刀穿着防具遵守规则的条件下了
そなたがまっとうにはだしで手っ甲を外した
若你是毫无防具赤手空拳
上半身裸の状態であの女と戦えば
不穿上衣与那个女人开打的话
きっとそなたが勝つともちろんわたしは信じておる
我当然相信你必胜无疑
しかし　汽口の性格上それは不可能であろう
但是 就凭汽口的性格这是绝对不可能的
不可能か
不可能吗
それで　俺があいつに勝つための奇策っていうのは
那么让我胜过那家伙的奇策是指
そなたのその弱さを利用する
利用你这个弱点
弱さ
弱点
踊山においての凍空こなゆき戦をそなたは忘れておらぬだろう
你没忘记在踊山与冻空粉雪之战吧
この刀集めの旅におけるそなたの最初の敗北
你在此次征刀之旅的首次败北
ああ そりゃ忘れるわけがないよ
啊 那个没可能忘记
あれを踏襲する
我们就依葫芦画瓢
踏襲
依葫芦画瓢
踏襲というより　ここではこう言っておいた方がいいか
与其说依葫芦画瓢倒不如这么说
わたしたちが狙うのは まぐれ勝ちだ
我们的目标是侥幸取胜
分からず
不明
まさか　お前が残って２人を逃がすとは
你居然为了让那两人逃跑留了下来
煙幕か　古臭い忍法を使うな
烟雾吗　真是老掉牙的忍法啊
うるさいのよ
真烦人
ただ単にあんたごときはわたし一人で十分というだけのことよ
只不过是因为对付你我一个人就足够了
大した自信だ
很有自信嘛
しかしわたしはお前が相手では不満なのだ
不过 我对于由你做对手稍有不满啊
わたしの目的は真庭鳳凰の暗殺なのだから
因为我的目的是暗杀真庭凤凰
あんた　何者よ
你到底是何方神圣
答えず
不答
もしかして　あんただね
难道说是你
海亀さんをやったのは
干掉海龟的
あれは「毒刀·鍍」か
那是「毒刀·镀」吗
あ　何だい　あんた話を聞いていたのかい
啊　什么啊 你一直在偷听么
あの距離からよく聞こえたねえ
这么远距离听的还真清楚啊
いや　知っていただけだ
不 我只是知道而已
はあ
啊
理解しなくていい　どうせお前はここで死ぬのだから
无需理解 反正你将死于此地
そうかい
是吗
むちか
鞭子吗
真庭忍法　永劫鞭
真庭忍法 永劫鞭
行くわよ
我上了
巻き戻しの鴛鴦　か
卷回的鸳鸯吗
どうする
哼 你准备怎么办
面白い
哼 有意思
褒めてもらってうれしいわね
多谢夸奖
お礼に教えてあげる
作为谢礼我就告诉你
これ　攻撃力はそれほどでもないの
这个攻击力可不仅仅如此
先端の刃物だけ気を付けていれば致命傷は避けられるわよ
小心前端的利器就可以避开致命伤
でもね　この永劫鞭は
但是 这条永劫鞭
敵をじわじわとなぶり殺しにするのに最高に適した武器なのよ
是最适合将敌人逐渐玩弄致死的武器
ならば　相生拳法　背弄拳
那样的话 相生拳法 背弄拳
悪いわね
不好意思
禁じ得ず
不禁
驚きを禁じ得ない　背弄拳が通じないとは
不禁震惊 背弄拳居然行不通
そんな相手は真庭鳳凰くらいかと
我还以为只有真庭凤凰躲得过
はあ　何だい　あんた鳳凰さまと知り合いなのかい
怎么你和凤凰大人认识
知り合い以上　怨敵未満だ
相识以上 怨敌未满
答えになってないよ
这可算不上回答
どうしたのもう終わりかい
怎么了已经完了
そうよね　これはむちの結界
也对 这可是鞭子的结界
防御こそ　最大の攻撃ってこと
防御才是最好的攻击
じゃ　こっちから終わらせてあげる
那么 由我来结束吧
あんたの命　海亀さんに捧げてやる
把你的命献给海龟
だが　それはわたしには通じず
但是 那对我是没用的
それは　何
那是什么
満たず
不满
結局真庭鳳凰暗殺は　失敗だ
结果暗杀真庭凤凰还是失败了
しかしこの女は見事に役割を全うした
不过这个女人圆满完成了任务
さすがは忍者
不愧是忍者
忍者を辞めたわたしより ずっと潔い
比不做忍者的我更加果敢
褒めてやろう
值得称赞
聞こえず　か
不闻吗
蝶　ちょう　さん
蝶蝶
あのさ　できれば汽口とは泥仕合は避けたいな
那个 可以的话希望能避免和汽口互揭互斗
やはりそなた　汽口にじょ 情が移ったのだな
果然你对汽口移情别恋了啊
そなたまたも心変わりをしたというのか
你又一次变心了吗
またもって　俺がいつ
又一次 我什么时候
ど　道場で
在 在道场
二人きりで何をしておったのかわたしは知っているのだぞ
你们俩做了什么我可是一清二楚
ああ　知ってのとおり　稽古だ
就像你知道的 在练习
何の稽古だか
什么练习
わたしはそなたを信頼してあの道場に通わせていたというのに
我可是信赖你才让你去那个道场的
もうそなたの浮気性には付き合いきれぬわ
我已经受不了你的轻浮了
付き合いきれないのはこっちだ
我才受不了了呢
自分からそういう話を振ってきておいて
自己先提出这种建议
俺はあんたの言うとおり　この十日間
这十天我可是照你说的
とがめ ちょっとヤバいかもしれないぞ
咎儿 说不定有点糟糕
ヤバい
糟糕
いや　まあ確かに　よその流派の門下生になれという
确实让你做其他门派的弟子
わたしの命令は理不尽であったと思うし
我的命令也有不尽情理的地方
それで愛想を尽かされても仕方ないのかもしれないけど
因此讨厌我也没办法
わたしにはわたしなりの考えがあってだな
但是我有我的想法
それを聞いてくれてもいいではないか
听听那个也没会死啊
それを　それを
会死啊 会死啊
分かった　分かった
知道了 知道了
いや　その件についての話はもう終わっている
关于这件事不要再提了
「終わっている」とは何だ
什么不要再提了
まだ話し合いの余地は残っておるだろうが
还是留有商量的余地的吧
２人で築いてきた関係を
两人建起的关系
１人で一方的に終わらそうとはどういうつもりだ
单方面准备终止到底是什么意思
わたしはこの十日間どういう思いで
你知不知道我在这十天里是抱着什么心情
いや　ヤバいのはとがめの立てた奇策だよ
不是啦 糟糕的是指咎儿提出的奇策啦
そうなのか　ならばよい
这样啊那就好
いやよくはないだろ
不好吧
で　奇策がどうヤバい
那么 奇策哪里不好了
つまりさ　その奇策は
也就是说那个奇策
俺が刀剣使いの素人であることを前提に考えられているわけだろ
是以我是剑术菜鸟为前提而考虑的吧
けれどとがめ 十日前ならいざ知らず
但是咎儿 虽然不清楚十天前的我会怎样
あんたがその奇策を練っている間に
在你酝酿奇策期间
俺は達人である汽口から直々にずっと教えを受けていたんだぜ
我可是一直从达人汽口那里学习啊
俺はもう素人とは言えないんじゃないのか
我已经不是菜鸟了吧
あっそうか 確かにそこまでは考えてはいなかった
是吗 确实我还没考虑那么远
わたしとしたことが不覚だったな
作为我来说真是失策啊
よし　分かった
好的 明白了
まだ何か覚えておるか
还记得什么吗
全部忘れた
完全忘掉了
まだ七花殿は　わたしと戦うまでには及んでいないと
我认为七花殿下还没有到能够和我一分高下的水平
相手の実力が劣るという理由で立ち合うに及ばないとは
以对方实力不济为由认为对方没有交手资格
汽口殿もずいぶんと思い上がったことを言うではないか
汽口小姐的话未免有点过于傲慢了吧
剣の道にさような絶対はあるまい
剑术上没有绝对的好坏
どのような実力差があろうが
不管实力有何差距
剣を取って立ち合う以上は対等であろう
只要双方是以剑分高下就是对等的吧
分かりました
明白了
とがめの思惑どおりだ
果然如咎儿预期的那样啊
ただ　その前にお願いがあります
但是在此之前我有事相求
この勝負 わたしが勝ったならば
这场较量如果我胜了
どうか「王刀·鋸」をすっぱりとあきらめていただきたい
请务必完全放弃「王刀·锯」
承知した
了解
ではまずは将棋戦９局
那么先进行九局将棋战
王手
将军
ですが　結局４勝５敗
但是 四胜五负
将棋戦９局はとがめ殿の勝ちです
九局将棋战最终是咎儿阁下胜
では次 剣術は１回勝負の１本勝負で
那么 接下来剑术是一回合一击定胜负
用意はいいですか七花殿
准备好了吗 七花殿下
いいよ
好了
一応先に言っとくけど 十日間色々と世話になったな
先说一句 这十天承蒙您照顾了
何一つ身に付きはしなかった
没学到什么东西
出来の悪い門下生だったけれど
虽然是个没出息的门徒
いい経験になったと思っているぜ
但我认为是一段不错的经历
いや　わたしの方が多くのものを学ばされました
不 我才是从你那里学到很多的东西
おそらく
恐怕
まだ私は人にものを教えられるような立場にない
正是说明了
ということだったのでしょう
我还没有达到指导别人的程度
かのような結果に終わってしまったことについては
出现这种结果
誠に申し訳なく思っております
实在是非常抱歉
まだ謝るなよ
现在道歉还太早了
これでもしも俺があんたに勝てば
万一我赢了你
あんたの正しさが逆に証明されるってことにもなるんじゃないか
不是反而证明你是正确的吗
そうですね
是啊
七花殿　あの
七花殿下 那个
木刀の持ち方が　間違っています
木刀的握法错了
七花殿　心の鬼を心で斬る
七花殿下 心中的鬼要在内心铲除
これをもって慚愧と名乗る
秉持此念 以惭愧为名
心王一鞘流十二代目 汽口慚愧 お手並み拝見いたします
心王一鞘流第十二代当家汽口惭愧 让我看看你的成果吧
言われなくても見せてやるさ
就算不说我也会让你见识的
ただしそのころには
只不过那个时候
あんたは八つ裂きになっているかもしれないけどな
没准你已经被大卸八块了
それではそろそろ始めましょうか
那么开始吧
それではいざ尋常に　始め
那么堂堂正正地开始
７六歩
7六步
わたしは３四歩と返す
我回三四步
２六歩
2六步
４四歩
4四步
２五歩
2五步
３三角
3三角
まるでわたしの手を読み知っているかのように
简直就像是能看破我的招式
４八銀
4八银
動けない　駄目だ集中力を乱される
动不了 不行 集中力被打乱了
３二銀
3二银
５六歩
5六步
そうか　だから９局対局を負けで終わらせたのか
原来如此 所以才以九局告负吗
４三銀
4三银
最後に先手を取るために
为了最后先做准备
５八金　右
5八金 右
この人とは１０局対局しただけ
仅仅和此人对局十次
わずか２０００手でわたしの動きを読み取ってしまった
仅仅两千手 居然就看破了我的行动方式
この人は
此人
６八玉
6八玉
考えなければいいのだ
不去考虑此人就好
そうか　七花殿は将棋ができないのであったな
对了 七花殿下不会将棋
７八銀
7八银
考えなければいいのに
不考虑就好了
どうしても考えてしまう
但是无论怎样都会不自觉的去考虑
２二飛
2二飞
７八玉
7八玉
面
心王一鞘流対虚刀流の一番は とても静かにあっけなく
心王一鞘流对虚刀流一战非常平静简单
しかも　地味に決着がついたのでございます
且平淡地决出了胜负
なるほど　心理戦ね
原来是心理战术
まったく俺の苦手な領域だな
果真是我不擅长的领域啊
しかしとがめのその才覚は
不过要是咎儿的才华
できれば敦賀迷彩戦あたりで発揮してほしかったものだが
在对战敦贺迷彩之时也能发挥作用就好了
たわけが だから何度も言うが
笨蛋 所以我都说了多少遍了
戦闘はあくまでそなたの領分であろうが
战斗是你的本职工作
今回のことこそ例外だと思え
这次的事你就当是例外
まあそうだな でもさ　あれって厳密には反則じゃないのか
也对 但是那个严格来说算犯规吧
横合いから選手にぺらぺらと話し掛けるっていうのは
从旁边对着选手唧唧歪歪的
何だかずるい気もするんだけど
总觉得有点耍赖
そなたは何を言っておるのだ
你说什么啊
反則に決まっておろうが
摆明了就是犯规嘛
でも　だったらそう指摘しそうなものじゃねえか
那样的话不是应该被指出来吗
あれだけ規則にうるさい汽口なら
因为汽口那么重视规则
だがな七花 その反則を取るのは誰だ
但是能判定犯规的人是谁
審判役のわたしであろうが
当然是充当裁判的我
確かに
确实
それに　この村において
况且 在这个村里
まさか将棋を指したことを反則扱いはできまいよ
利用将棋犯规算不上犯规
えっ
诶
なぜならここは　将棋の聖地だふん
因为这里是将棋的圣地
でも　とがめの将棋はホントにすごいな
不过 咎儿的将棋下的真好啊
全力でお願いします
请全力以赴
あっという間に
一眨眼功夫就
４２手だ
四十二手
参りました
我输了
とがめの圧勝
咎儿压倒性胜利
そなたも６割の力で戦うという縛りでも圧勝したではないか
你不也是受到束缚仅用六成功力就取得了压倒性胜利吗
いやいや
没有没有
奥義·百花繚乱を繰り出して　やっとの勝利だ
那可是我反复使出百花缭乱好不容易赢得的胜利
参りました
我输了
おみそれしました　七花殿
是我低估你了 七花殿下
知らなかったとはいえ
虽然说不知情
あなたのような使い手を
让你这样的高手
わたしのごとき未熟者の門下生として扱った無礼を
作为我这种不成熟的人的弟子
お許しください
请原谅我的无礼
だから　そんなに謝んなよ
所以说别道歉啦
あんたの剣は 何も間違っちゃいないんだから
你的剑没有任何错
剣を取った方が弱くなるなど まるで呪いのようですね
持剑反而变弱简直就像是诅咒一样
呪い
诅咒
どうぞ　約束どおり「王刀·鋸」はお渡しします
请吧 按照约定把「王刀·锯」交给你们
いいのかよ それは当主の証しなんだろ
这样好吗这是当家的证明吧
わたしにはまだ　この刀を持つ資格はないようです
貌似我还没有拥有这把刀的资格
いえ　逆ですね
不对 相反
わたしは　この刀からすでに十分な力を得ました
我已经从这把刀那里得到了足够的力量
天下国家のために使うなり折って捨てるなり　何なりと
是为天下所用还是折断或者舍弃
その後の処理はお任せいたします
要怎样处理就交给七花殿下了
またいつでもいらしてください
希望随时来访
そしてその際には ぜひもう一度お相手願いたい
然后 到那时请务必再与我比试一次
そのときを楽しみに
为了那个时刻的到来
わたしは心王一鞘流の看板を これからも守り続けようと思います
我会从现在起继续保护心王一鞘流的招牌
看板って　看板は王刀じゃなかったのかよ
招牌 招牌不是王刀吗
心の鬼を心で斬る
心中之鬼要在内心铲除
これをもって　慚愧と名乗る
秉持此念以惭愧为名
これからはわたし自身が看板です
从今往后我本人便是招牌
看板娘です
我是招牌娘
楽しかったな
很有趣啊
ちぇりお
切利哦
何だ　鼻の下が伸びておるぞ
什么呀 鼻子下面伸长了哦
どこが
哪里
おっ　自覚ありか
有自觉吗
だから　何の
所以说什么啊
まあよい それより残る刀はいよいよ３本か
没什么 比起这个 终于只剩下三把刀了
まにわにの連中 あっちもあっちで刀集めてたりするのかな
不知道庭庭那帮人是不是还在收集呢
さて　どうだろうな
谁知道呢
連中にそれだけの器量があるとも思えぬが
虽然不觉得那帮人有这种才能
１本くらいはやつらの手に落ちていても不思議はないな
但征得区区一把刀也不是不可能
七花 今回の件はあまり考えたくない今後の可能性を示唆しておるな
七花 这次的事件虽然不想考虑但还是暗示了今后的可能性
ああ　俺が刀を持つとめちゃめちゃ弱いってことか
啊 是我拿了刀就变弱的事情吗
けど　今回みたいな場合ってさすがにもうないと
但是 像这次这种情况应该不会再
いや　それはそれではなはだ不安要素ではあるが
不 那也是很重要的不安要素
旧将軍のことだ
不过我指的是旧将军的事
旧将軍
旧将军
刀狩令のことだ
征刀令的事情
旧将軍は「どうして「王刀·鋸」を収集できなかったのか」とな
旧将军为什么没能征到「王刀·锯」
どうしてって
为什么
毒を発さないとか毒気を抜くとか
不管是不会产生刀毒还是可以躲开刀毒
そんな王刀楽土の効果をさておけば
撇开王刀乐土的效果不谈
あくまでもただの木刀だぞ
那不过是把木刀
その木刀で
就凭那把木刀
どうやって当時の「王刀·鋸」の所有者は旧将軍を撃退したのだ
当时的「王刀·锯」的所有者是如何击退旧将军的
うん
恩
刀狩令 表向きの目的は 刀大仏建立のため
征刀令表面的目的是建造刀大佛
裏向きの目的は剣客撲滅のため
背后的目的是为了剿灭剑客
真の目的は四季崎記紀の変体刀集め
而真正的目的是收集四季崎记纪的变体刀
しかし実は　その裏があったのではないだろうか
然而 实际上是不是还有其他真相
旧将軍の刀集めの失敗も
就连旧将军征刀失败一事
わたしが思うところとは違ったのかもしれぬ
没准也和我想的不同
だとしたら　どうなるんだ
如果是那样的话 会如何
だから
所以
だとしたら
那样的话
いや　まだ可能性の話だ
还只是猜测
そなたが気にするようなことではない 忘れておけ
这不是你该在意的事 忘掉吧
「忘れておけ」って でもそんな気になること言われたら
说忘掉但是听你说了这么让人在意的事情
それとも何か また
还是说怎么又要
また忘れさせてほしいというおねだりのつもりか
又想引诱我做让你忘记的事情吗
さて　２人はこの後いったん尾張に戻ったものの
话说 两人此后暂且回了趟尾张
せきたてられるように
像被催促着一样
次の目的地へと旅立つことになるのでございます
又即刻赶往下一个目的地
１０本目の収集対象は　「誠刀·銓」
第十把收集对象是「诚刀·铨」
そして次の目的地といえば 奥州
下一个目的地是奥州
物語も佳境に入ってまいりました
故事渐入高潮
あろうことか
殊不知
奇策士とがめの知られざる生まれ故郷が
奇策士咎儿久别的出生地
次の完成形変体刀　「誠刀·銓」の在りかなのでございます
正是下一把「诚刀·铨」的所在地
およそ２０年ぶりに 里帰りを果たすことになる
奇策士咎儿时隔二十年再次回到家乡
といったところで
话已至此
『刀語』 今月こよいのお楽しみはここまでにございます
刀语今月今夜的欣赏到此结束
曇り凪ぎそろう 刃紋やどりし
云静风止 寓于刀纹之中
気高さをみとむ
高贵无法忽视
内なる身に まみえて燃ゆ
在身体里 相会燃烧
絶えず流れる惑い迷いを　振り払いし時
扫清缠绵不绝的迷惑迷惘时
潰えてなす　卑しき檻
那卑微的圈栏终于崩坏
違える意志を見送り
目送两个灵魂分道扬镳
歩みが 異異なれど
虽然今后的路上 将渐行渐远
遠く
遥远
遠く旅路　その果ては
遥远旅途的彼方
深く
深深
深く心を凝る静けさ
让心灵深深凝佇的寂静
強く
坚强
研ぎ澄まされた命は
那锐气十足的生命
我が証
这是我的象征